(咒術迴戰)
(咒術迴戰  死滅迴游  前篇)
(第56集  東京第1結界③)
領域展開
「誅伏賜死」
領域
我要趁他發動術式以前
擊敗他
此處嚴禁任何暴力行為
雙方都禁止
雙方？
抱歉
言語暴力是另當別論
審判者  開始吧
虎杖悠仁未滿18歲
卻涉嫌於2017年7月16日
以顧客身份走進宮城縣仙台市的
小鋼珠店「馬基維加斯」
(馬基維加斯)
不…那個…這個…
審判者對領域內的人瞭若指掌
(嗯…這個…那個…呃…)
不過你別擔心
那些資訊並不會傳達給我
(嗯…這個…那個…呃…)
終究是根據
我們兩人的主張進行判決
除了這個「證據」以外
是甚麼時候…
這是審判者提出的本案相關證據
這個「證據」不一定能證明你的嫌疑
而且我不打算告訴你內容
在這個前提下
接下來你必須陳述自己的主張
並且洗清嫌疑
想辦法說服審判者判你「無罪」
是審判的術式
那個徽章…
他說他是律師  原來是真的
但他做的事怎麼比較像檢察官？
雖然日車是現代人
不過這個領域就是天元大人說的…
領域對於古代的術師而言
是比現今更常見的技術
至於原因
是現在的領域多半是「必中必殺」
而從前的領域省略了「必殺」的部分
讓自己的「術式」
「必中」在領域內的對象上
(出界就輸了)
這是從前一般的領域性能
(腳底以外碰到地面也算輸)
(出界就輸了)
(咦  真的假的)
這是從前一般的領域性能
過度拘泥於「必殺」
構築領域的條件門檻就會提高
導致領域變成更高難度的技術
而會使用的人也減少了
也就是說這個領域不是「必殺」
不會對我施加物理性的傷害
不只這樣
還具有「束縛」
必須大致說明規則才成立
陳述的機會只有一次
這點雙方都一樣
你陳述完之後  我也只有一次機會
能根據這個證據提出反駁
最後審判者將會依照六法宣告判決
被判有罪的話會怎麼樣
很遺憾  我沒有義務回答這個問題
說是補償也不太對
但至少我可以告訴你一件事
你有三個選擇
「緘默」
「自白」
「否認」
而「否認」亦包含做出不實陳述
意思是也可以說謊嗎
明明是在審判？
如果每個人都據實以告
那就不需要做審判了
好了  開始辯解吧
審判者沒甚麼耐心
實際上我的確去了那家小鋼珠店
大玩特玩
印象中我好像還贏了不少
如果我要主張無罪
那就勢必得要說謊
既然如此  我必須思考的當然就是…
那份「證據」的內容
這個「證據」不一定能證明你的嫌疑
一
若那個證據「無效」
無法證明我走進了小鋼珠店
那我保持緘默或否認就好了
不
二
如果證據只能證明我走進了店裡
那我就能辯解  爭取酌情減輕刑罰？
我只是進去借個廁所
-所以你確實走進店裡？
-但如果是「一」那種「無效」證據
-對…沒錯
-那我承認入店  可能會自掘墳墓
三  假如證據不只證明我走進店裡
還能證明我「玩了小鋼珠」
那就幾乎沒救了
反省
要賭賭看自己承認  能不能減輕刑責嗎
追根究柢  這場審判的刑罰有輕重之分嗎
我…
的確走進了小鋼珠店「馬基維加斯」
但那是因為我突然有便意
不得已進去借廁所而已
是嗎
我要捨棄三
雖然不知道這種情況
到底有沒有所謂的酌情減輕刑責
但這樣最能給人好印象
應該吧
那麼  現在輪到我了
這是本案當天
在「馬基維加斯」附近的二手店…
直說了
就是換金所的監視器畫面截圖
長相  身形
全都和虎杖悠仁本人一致  沒錯吧
既然你承認走進店裡
那麼就這張截圖來看
你借廁所的那套說辭就不值得相信
由此可見
虎杖確實在未滿18歲的情況下
以遊玩為目的走進了小鋼珠店
那會是…甚麼罪
既然店家明確拒絕未滿18歲者入店
那就是侵入住居罪了
刑法第130條
畢竟風營法
並不會處罰未成年當事人
這樣太不公平了吧
不管我怎麼辯解都沒用啊
應該選「三」才對嗎
你在說甚麼
日本是禁止賭博
小鋼珠店和換金所是不同法人
有時是好幾家店共用同一間換金所
現在只是在追究
你有沒有進入「馬基維加斯」
你只要說「我不知道那間店」
否認嫌疑就好了
不對  判決還沒出來呢
「有罪」
「沒收」
回到原本的空間了
雖然被判有罪
但沒甚麼特別的變化…
這是…
這個木槌
不僅可以隨意變出來或變不見
連大小都可以改變嗎
不  先不管那個
你還真耐打
畢竟這可是我的優點
我無法凝聚咒力
(咒術迴戰)
司法修習生第59期
岩手律師協會所屬律師
日車寬見  36歲
考上T大法律系
(日車寬見  平成16年度)
在法科大學院制度建立前
一次就通過了舊制司法考試等等難關
對於日車來說
那只不過是一套吸收所需知識
再把需要的答案寫出來的簡單流程
「天才」
認識日車的凡夫俗子如此低聲說道
然而
在他身上最閃耀的那塊原石是…
身為咒術師的才華
他的術式本來就具備領域
並在解析自己的術式的同時
學會了結界術的基礎
從結界術逆向推導
藉此掌握了以咒力操作
進行強化術的訣竅
自從術式開竅的12天內
他就成長到
不遜於一級術師的程度了
在進入結界前就擊退了許多咒靈
甚至反過來幹掉20名以上想殺他的泳者
你現在無法凝聚咒力了嗎
不就是你做的嗎
「沒收」的處罰
是讓術式暫時無法使用
依我看  你並未持有術式
處罰才會變成「無法使用咒力」吧
補充一下  「沒收」原本是附加刑
因此不得單獨科處
連我自己講著講著都覺得恐怖
為甚麼他沒有咒力
還能跟我打得不相上下
這並非咒術師的能力
而是他與生俱來的肉體
難道是他身為生物的強度
就高得驚人嗎
很多術師一旦無法使用術式
就會連基礎的咒力操作
都變得一團亂
恐怕是長年的直覺變遲鈍了
完全無法使用咒力
比無法使用術式更不利
事實上他仍以那種狀態和我打到現在
如果是一般人
早在我使出第一擊時就分出勝負了
我一旦大意就會被他抓到破綻
必須全力擊潰他
真厲害
就像是在和一個永遠打不壞的人偶交手
糟了…
到底會持續到甚麼時候
咒力  咒力快恢復
他的能力這麼強
有甚麼…
有沒有甚麼對日車不利的要素？
快思考…
審判的術式…審判…
日車
重新來過  再來一次
你發現了嗎
好險
這…這就是所謂的二審吧
審判者判有罪並處以刑罰的對象
只要不認罪
最多可請求重新審判兩次
審判者並不會拒絕
來吧  再來一次
虎杖悠仁涉嫌於2018年10月31日
於澀谷犯下大量殺人的罪行
對  是我殺的
這既不是謊言  我也不會否認
「有罪」
「沒收」
「死刑」
日車
吉澤先生
草案我剛才已經提交了
不是啦不是啦
那份文件我看過了
寫得相當出色
甚至可以直接拿來當判決書
我記得你是立志當檢察官或律師吧
是的
你要不要…
考慮看看當法官？
審判者所判的最嚴重的刑罰
(處刑人之劍)
即附加「沒收」的「死刑」
「沒收」會使術式無法使用
以虎杖的場合來講
是無法使用咒力
並給予日車「處刑人之劍」
被「處刑人之劍」砍到的人
毫無例外都會死
所謂的貼近人心
就是去理解人的軟弱
被害者的軟弱
加害者的軟弱
我每天每天每天…
都理解到快要反胃了
醜陋
如今每當我貼近他人
都會不由得產生這種想法
你也一樣
虎杖
每個人都是既軟弱又醜陋
不管你再拼命追求多麼高潔的靈魂
前方甚麼都不會有
眼前的黑暗只不過是黑暗
就算點亮了光明
依舊是一望無際  令人炫目的虛無
對不起
我不打算當法官
這樣啊
我還是想聽聽你的理由
每個人都是既軟弱又醜陋
我對出人頭地沒興趣
不適合當法官
但是  在那個時候
至少在那個時候之前
我一直都認為
其他生物都沒有的那種污穢
才是最值得尊崇的
為甚麼
虎杖悠仁
你為甚麼要認罪
審判者所提出的證據情報
術師本人在拆封以前就會得知
提出的證據上
載明了盤踞在你體內的那個惡魔
宿儺的相關情報
你並沒有殺人
為甚麼…
喂
刑法第39條第1項
若缺乏辨識能力或是控制能力
其中一者  應屬心神喪失
在澀谷的時候
你的肉體被宿儺佔據了
你怎麼知道宿儺的事…
因此當時你缺乏控制能力
而且你並不是主動放棄控制能力
換句話說
無罪
你沒有任何罪過
但終究是我的錯
都是因為我太弱了
是嗎
日車  你剛才為甚麼要解除術式
我回歸初衷了
虎杖
也許世上仍然存在著不少
像你這樣懷抱軟弱活著的人吧
把衣服穿上
然後坐下吧
我把100分給你
虎杖
你曾經出於自己的意願殺過人嗎
有啊
這樣啊
感覺一定糟糕透頂吧
金龜子  我要追加規則
讓泳者與泳者之間可以轉移分數
當然這也屬於總規則八的「變動」範圍內
申請已獲承認
(泳者可以得知其他泳者的情報)
(「姓名」  「得分」)
(「規則追加次數」以及「所在結界」)
(泳者可以得知其他泳者的情報)
(「姓名」  「得分」)
(「規則追加次數」以及「所在結界」)
總規則十
(泳者可以得知其他泳者的情報)
(「姓名」  「得分」)
(「規則追加次數」以及「所在結界」)
(泳者可以得知其他泳者的情報)
(「姓名」  「得分」)
(「規則追加次數」以及「所在結界」)
泳者能將任意分數讓渡給其他泳者
(泳者能將任意分數)
(讓渡給其他泳者)
金龜子  把我的1分讓給虎杖
遵命
已收到日車寬見讓渡的1分
這麼一來
我們19天內都不會被剝奪術式了
你自己多保重
日車  接下來你有甚麼打算
你願意的話  可不可以來幫我們
我剩下的2分
是屬於我來東京之前殺掉的法官與檢察官
等結界解開以後
我可能會去自首吧
在那之前  我要思考自己該做甚麼
而且和你待在一起
我恐怕會越來越厭惡自己
抱歉  我並不是在責怪你
再見了
不久後就會追加一條新規則
能將任意分數讓渡
要抱著殺人的決心才行
確定要嗎
寧願你置身事WiFi
把你們的分數全部交出來
(字幕由官方提供)
(下一集  東京第1結界④)